[TV izleyici anlatıyor] Buz üzerinde,
dünyanın en iyi patencisi bile olsa,
başarılı bir iniş yapmakta zorlanacaktır.
Dünyadaki diğer patencilerin yapamadığı
hareketleri inişe geçirmek.
Buzda öyle güzel ve özgürce dans eden
mucizevi bir insan ki,
buz üzerinde olduğunu unutturacak kadar.
İşte güçlü bir artistik patinajcıyı
tanımlayan da budur.
[seyirciler tezahürat yapıyor]
O güzel dünyaya ulaşmak için,
ne pahasına olacağını bilmeden
atladık içine…
[tezahürat devam ediyor]
… sayamayacağımız bedeller öderken
hayal kurarak.
[tezahürat duruyor]
BUZDA BİR DAHİ
-[çocuk] Bu çok eğlenceli!
-[kıkırdar]
Saat zaten dört oldu.
İlkokulluların daha çok atlamasına şaşmamalı.
-[tıkırtı]
-Ah! [inler]
-[çocuk hıçkırır]
-[homurdanır]
[ağlıyor]
[inleme]
-[feryat eder]
-[homurdanır]
En azından özür dile.
[ağlıyor]
[patenci] Beş yaşlarında falan.
O yaşta başlasaydım,
şimdi daha başarılı bir yerde olurdum.
14 yaşında mısın? Ortaokulda mı başlıyorsun?
Bu imkansız.
-[homurdanır, inler]
-[bağırma, çığlık]
-[homurdanır]
-[inleme]
[patenci] Eve gidiyorum.
Yokohama'dan buraya kadar geldim
çünkü burada bir paten işi olduğunu söylediler,
ama bugün meşguller, yarın konuşmak istiyorlar?
Sanırım bir internet kafede kalacağım.
-[kapı açılır]
-Hmm?
[kapı gıcırdar]
[titreyerek nefes alır]
Neden ayakkabı kiralama tezgahından
bir çocuk çıktı?
[homurdanır]
[çocuk kıkırdar]
[skater] Selam.
[nefesi kesilir]
Affedersiniz, bir şey kontrol etmek istiyorum.
[titreyerek nefes alır]
-Bugün tek başına mı geldin?
-[nefesi kesilir]
Giriş kartını görebilir miyim?
Ücreti ödedin mi?
[hızlı nefes alır]
-Hey! Bekle, sen!
-[hızlı nefes alır]
Giriş ücretini zor kazandığım parayla ödüyorum.
Bir çocuğun bedavaya kaymasına izin vermem!
-[hızlı nefes alır]
-Dur!
-Oh! Lütfen bekleyin. O çocuğa izin verdim--
-Ha?
[hızlı nefes alır, homurdanır]
-[nefesi kesilir]
-Imkansız.
[skater] Ne?
[homurdanır] Kahretsin!
Henüz çok uzaklaşmamış olmalı.
-[metal tıngırtısı]
-[homurdanır]
Galiba sadece hayal gücüm.
Ha? Ne?
-[hafifçe ağlar]
-Neye tırmanıyorsun?
Oradan in.
-[nefesi kesilir]
-[moloz sesleri]
[çığlık atar]
[homurdanır]
[inler]
-[inler]
-[çocuk ağlar]
-[su sesi]
-[ağlama devam eder]
Benimle kal.
Hey, ağlama.
-Ben iyiyim-- [gırtlaktan ses]
-[ağlama devam eder]
-[gırtlaktan ses şiddetlenir]
-[nefesi kesilir]
Yani bedavaya girmiyorsun diyorsun,
çünkü resepsiyonistle küçük kuşlar için solucan takası yapıyorsun,
buzda kaymaya izin verilmesi karşılığında.
[nefesi kesilir] Bu doğru!
Lütfen, bana inanın!
Bu solucanları takas ediyorum!
Tamam! Anladım, bana göstermene gerek yok!
O yaşlı adam, bu bahane ile onu içeri alıyordu.
Bu yalanın bu kadar dayanmasına şaşırdım.
Titriyorsun.
İyi misin?
Yılanlar ve benzeri yaratıklardan hoşlanmam,
o yüzden bana o kurtları bir daha gösterme.
Tamam.
-[patenci] Her neyse…
-Ha?
Kaçtın, yani yaptığının yanlış olduğunu biliyorsun.
-Evet.
-O zaman durmalısın.
Yoksa başkaları da aynısını yapmaya başlar,
ve buz pateni pisti iflas eder.
Tamam.
[patenci] Cidden dinliyor.
[homurdanır] O kitap.
Ne nostaljik!
Buz pateni ders kitabı, değil mi?
Ben de okurdum.
[homurdanır] Ah.
SAĞ AYAK İLERİ/DIŞ/DÖNÜŞ
[çocuk] Ah, ne olursa olsun paten yapmak istedim.
Ama annem yaralanacağım diye izin vermiyor.
Çok çalışıp antrenman yaparsam, belki…
-Ona söyledin mi?
-Ha?
Annenize paten yapmak istediğinizi söylediniz mi?
[iç çeker]
İşte Nagoya'daki buz pateni kulüplerinin telefon listesi.
Annenle konuş ve sana uygun olan birine ulaşmasını sağla.
Siz hangi kulübü çalıştırıyorsunuz, efendim?
Ha? [keke ler] Ben mi?
[çocuk] Hmm?
Ben antrenör falan değilim.
-[bip sesi]
-[homurdanır]
Saat 6 mı olmuş?
[homurdanır] Artık kurt yok, tamam mı?
[keke ler] Evet, efendim.
[homurdanır] Kaçıncı sınıftasın?
Beşinci sınıf.
[patenci] Demek yaklaşık 11 yaşındasın.
Eğer profesyonel buz patencisi olmak istiyorsan, yaş sınırındasın.
-[nefesi kesilir]
-Eve gelir gelmez annenle konuş.
-Sonra görüşürüz.
-[ayak sesleri uzaklaşır]
Ben geldim.
Hoş geldin.
Bugün uzun süre dışarıdaydın.
Evet.
Anne. Şey--
[Anne]
Bu gece yine ödevlerin var, değil mi?
Unutmadan önce hallet.
-Ah, tamam.
-[kağıt hışırtısı]
[kuş cıvıltıları]
GRUP SUNUMLARI
-[mırıldanmalar]
-[kekeleyerek] Pardon. Ne yapmalıyım?
-[öğrenci 1] Ha?
-Hiçbir şey yapmana gerek yok.
[öğrenci 2]
Zaten yapamazsın.
[öğrenci 3]
Sorun değil. Biz hallederiz.
-[iç çeker]
-[öğrenci 1] Bekleyebilirsin, Inori.
[iç çeker] Tamam.
İyi çizdin mi?
Sanırım.
[iç çeker]
Paten yapmak istiyorum.
[nefesi kesilir, inler]
Tekrar buz pistine girmek için Bay Sekoma'dan solucan takası yapacağım.
Yaptığın şeyin yanlış olduğunu biliyorsun.
O zaman durmalısın.
[Inori'nin nefesi kesilir]
[hıçkırır]
[patenci] Eğer profesyonel bir artistik patinajcı olmak istiyorsan,
son yaş sınırındasın.
[hıçkırık devam eder]
BUZ PATENİ PİSTİ
[patenci] Yardımcı antrenör?
[meslektaş] Evet.
Benimle ulusal şampiyonada buz dansında iyi bir geçmişin var.
Seni kulübe önerirsem, hemen kabul edileceğini düşünüyorum.
-Antrenör, ha.
-Ne?
İstemiyor musun?
Ulusal şampiyonaya sadece senin yeteneğin sayesinde katılabildim.
Buz dansı iki kişilik bir spor, Tsukasa.
Evet. Ama bu sadece bir şanstı.
Ne olmuş yani? Seçmeleri geçene kadar part-time işlerde mi çalışacaksın?
[iç çeker]
Zaten 26 yaşındasın, değil mi Tsukasa? Gelirin de pek yok, öyle değil mi?
[homurdanır]
Buz gösteri işini bırakmanı söylemiyorum.
Ama yardımcı antrenörlük de iyi bir paten işi.
-[homurdanır]
-[kapı açılır]
-[kişi] Affedersiniz.
-[Tsukasa homurdanır]
Siz Lux Higashiyama'dan Takamine Hanım mısınız?
Ben Yuitsuka. Daha önce görüşmek için aramıştım.
-Ah! Merhaba!
-[Tsukasa homurdanır]
Sizi bekliyordum.
Rahatsız ettik.
Inori.
Mmm.
[bağırır]
-[herkes nefesini tutar]
Ne? Onu tanıyor musun?
[homurdanır] Evet, bir şekilde.
O zaman neden yanımıza oturmuyorsun?
Bence antrenörlük rolünü üstlenirsin.
[Tsukasa] Al, bir şeyler atıştır.
[fısıldar] Aferin. Annenle konuştuğunu gördüm.
-[Inori iç çeker]
-Hmm?
NAGOYA SPOR MERKEZİ
ARTİSTİK PATEN OKULU
[meslektaş]
Yeni başlayanlar için bu okulu öneririm.
Haftada bir gün olunca ders ücreti uygun.
Ama mezun olmak iki yıl sürüyor, değil mi?
Demek araştırma yapmışsınız.
Evet, çünkü büyük kızım artistik paten yapardı.
Öyle mi?
Evet, beş yaşında başlatmıştım.
-[paten sesi]
-[çarpar]
[ikisi de nefesini tutar]
[Ms. Yuitsuka] Bir kaza olmuştu.
Ona zor zamanlar yaşattım.
Bu yüzden Inori'nin aynı şeyleri yaşamasını istemiyorum.
Okulundaki öğretmenler de şu konuda endişeli:
çünkü okul notları kötü.
Hem paten hem okulu birlikte yürütmek çok zor.
[Tsukasa] O zaman neden...
Israr ediyor.
Bu yüzden onu farklı kulüplere götürüyorum,
belki antrenörlerden "hayır" cevabını alınca vazgeçer diye.
[homurdanma]
Sadece bir teori, ama eğer bir kulübe katılır ve birebir derslere başlarsa--
Faydasız.
Benim büyük çocuğum da kayardı, o yüzden
buz pateni dünyası hakkında bir şeyler bildiğimi düşünüyorum.
Beş yaşında başlayanlara yetişmesi imkansız.
[Tsukasa iç çeker]
Şuna bak, Inori.
Ne kadar iyi olduklarını gör.
Bak, küçük bedenleriyle bile nasıl zıplıyorlar.
Onlara katılırsan, perişan olursun.
[burun çekme, ağlama]
[şaşırma]
Bırak bir kere kaymasına izin verelim.
Ha? Ama…
Onun için kaymaya başlamanın değip değmeyeceğine ben karar vereceğim.
[titreyerek nefes alır]
-Tsukasa, bir şey diyeceğim.
-Ah!
[kekeleyerek] Özür dilerim.
Orada öylece oturamazdım.
Güzel fikir vuruşu!
Onu övüp takımımıza almayı planlıyorsun, değil mi?
Akıllısın.
Sana iyi bir yardımcı antrenör olacağını söylemiştim.
[kekeleyerek] Ha?
Düşünmeye fırsat bulamadan ağzım kendiliğinden konuştu.
Ama kızı nasıl övdüğüne dikkat et!
Diğer veliler bizi izliyor!
Ona torpil yaptığımızı düşünürlerse başımız belaya girer.
Senin sesin özellikle yüksek, dikkatli ol.
[kekeleyerek] Tamam.
Ve unutma ki buz pateni ciddiye alanlar için çok pahalı bir spor.
Eğer kız başaramazsa, ailesi de onun kadar acı çeker.
Evet.
21 değil de 22 numara olur mu?
[Tsukasa] Çok üzgün görünüyor.
Onu neşelendirmek istiyorum,
ama Hitomi'nin dediklerini hatırlamalıyım.
-[Inori] Üzgünüm.
-[homurdanma]
Sanırım gizlice yapmasaydım
paten kayabilirdim
ve anneme daha önce söyleseydim
paten kaymak istediğimi.
[alkış]
[Tsukasa] Keşke daha küçükken
başlasaydım.
[iç çeker]
Hadi, ayağını buraya sok.
[şaşırır] Evet, efendim.
[Tsukasa] Sana hep daha iyi biliyormuşum gibi konuştum,
ama ben küçükken aileme soramadım.
Ha?
Sen güçlü bir kızsın.
[şaşırır]
[sohbet]
[titreyerek nefes alır]
[Tsukasa] Hazır mısın?
Evet.
[homurdanır]
Bekle. Kaskı ne olacak?
Ah! Bekle!
Hızlıymış.
Sadece kayıyor, ama sanki arkasında yıldızlar dans ediyor.
Bu kız da kim?
Buzda tamamen farklı biri gibi!
[nefes verir]
Yeteneği var.
-Ne?
Kulübe katılsın diye iltifat mı ediyorsun?
[kıkırdar] Tabii ki hayır.
-Tsukasa! Kelimelerini dikkatli seç!
-[Tsukasa homurdanır]
[boğazını temizler]
Patenin temelleriyle başlayalım.
Öne doğru swizzle yapmayı biliyor musun?
Evet.
[Tsukasa] Tekli öne swizzle.
Geri swizzle.
T-stop.
-Okula gitmesine gerek yok.
-[Inori şaşırır]
Hemen kulübe alalım onu!
Hey! Sesinizi kesin!
Açıkçası şaşırdım.
Ne zaman bu kadar iyi oldu?
[Tsukasa] İki ayak slalom.
Öne çapraz kayma.
[bağırır] Bu bir dahi!
- Bir dahi!
- Sessiz olun!
Doğru, bu çocuk düşmekten korkmuyor.
Tekrar tekrar düşe düşe korkusunu doğal yoldan yenmiş,
kendi kendine pratik yaparak.
Pekala, kaymayı deneyelim.
Kaymak mı?
Böyle değil mi? [nefes nefese]
Hayır, sana bir patencinin nasıl zarif hareket ettiğini öğreteceğim.
Bak. Kaymak için patenlerinin iki kenarını kullanacaksın.
İç kenar ve dış kenar.
Kaymanın ilk adımı, bu iki kenarın kullanımını ayırt etmek.
[homurdanır]
Başlamak için, ayaklarını 45 derecelik açıyla yerleştir.
Kalçanı sıkıca bük ve kollarını yatay tut.
Ayak bileklerini başparmaklarına doğru eğ, iç kenara geç.
Sonra tüm bıçakla buzdan it.
Bu noktada, serbest bacağını kaldırırsan havalı görünürsün,
buzda olmayan bacak.
Ama ilk başta kendini zorlamak zorunda değilsin.
[nefesi kesilir] Bacakları uzunmuş.
Hareket etmeye başladığında, kaydığın bacağını düzelt ve serbest olanı içeri çek.
Serbest bacağını tamamen içeri çektiğinde,
kaydığın bacağını iç kenara yatır ve it.
Sonra ittiğin bacağını kaydığın bacak yap ve it.
Ve tekrarla.
[Inori] Bacağımı böyle yapayım…
[tereddütle] Ha? Hiç hareket etmiyorum.
Öne eğilirsen fren yaparsın, bu yüzden başını geri çek.
Başımı çekeyim… [çığlık atar]
Hey! İyi misin?
[homurdanır, nefes alır]
Belki de gerçekten işe yaramazım.
[Tsukasa]
Bu kızın ruh hali oldukça uçlarda.
Paten yapmayı ilk günden öğrenemezsin.
Merkezini bulmalısın,
pratik yapmaya devam et.
Buzda her çıkışında
daha da mükemmelleştirmelisin.
Tekrar deneyelim.
[iç çeker]
[kıkırdar] Tamam!
[Inori] Aynen böyle!
Bacağını daha fazla düzeltebilir misin?
[homurdanır] Evet.
Çabuk kavrıyor.
Bu eğlenceli!
Harika gidiyorsun, Inori.
Başarıyorsun.
[nefesi kesilir]
Anne, az önce bana iltifat mı ettin?
Harikasın, Inori.
Gerçekten etkilendim.
Çok iyi gidiyorsun.
-[nefesi kesilir] Bu şu anlama mı geliyor ki ben—
-Kesinlikle hayır.
-Ne?
Kızımın artistik patinaj yapmasını istemiyorum.
-[Tsukasa kekeler] Ama…
-Büyük kızımın beş yaşından beri oynamayı bırakıp
paten kaymak için ne kadar çabaladığını gördüm.
Ve sonunda,
elin boş kaldı.
[iç çeker] Bırakmak zorunda kaldığında onun için çok üzüldüm.
[Tsukasa iç çeker]
Inori'nin paten dışında henüz başka hayalleri yok.
Onun emeklerinin karşılığını alamayacağı
bir şey için zaman ve para harcamasını istemiyorum.
Bir ebeveyn olarak böyle düşünmem yanlış mı?
[Hitomi iç çeker]
[iç çeker] Haklı.
11 yaşında paten yapmaya başlamak zor olacak.
Bunu en iyi ben bilmeliyim.
Ben de geç başlamıştım.
-[Inori] Ben…
-[homurdanır]
Bulunduğum yerden hoşlanmıyorum. [hızlı nefes alır]
Inori?
[hızlı nefes alır, ağlar]
Ne olursa olsun paten kaymak istedim.
[ağlaması devam eder]
P-Patenin çok zor olduğunu biliyorum,
kız kardeşim bile bırakmak zorunda kaldı.
O kadarını biliyorum.
Ve sana çok fazla sorun çıkardığımı da biliyorum, anne.
Hep kötü hissettim.
Seni endişelendirmek istemedim.
Şikayet etmek istemedim.
[hıçkırıklar]
Yine de hep paten yapmak istedim.
Benim kurtarıcım oldu!
Pateni düşündüğüm sürece,
okuldaki kötü zamanlarım umurumda olmadı.
Herkesin yapamadığı bir şeyi
yapabildiğimi hissettirdi.
Ama gerçek şu ki, bu sadece bir numaraydı.
[hıçkırarak] Hiçbir şeyim yok!
Kusursuz bir versiyonum olmak istiyorum.
Sevdiğim bir şey istiyorum,
kimsenin beni geçemeyeceği bir şey.
İyi olduğum bir şey.
Kendimden utanmak istemiyorum!
[hıçkırıklar devam ediyor]
[Tsukasa iç çeker]
-Bayan Yuitsuka.
-Hmm?
Artık kulübe katılmasına izin verelim.
Şimdiden mi?
Katılmasına izin mi verelim?
Tabii ki, Olimpik bir sporcu gibi
olacağının garantisi yok.
Ama patene devam etmek için
gereken yeteneği var.
[şaşırır]
[Tsukasa]
Buz pistine adanmışlığı var.
Artistik patinajın gerektirdiği
zaman ve para,
diğer aktivitelerle bile kıyaslanamaz.
Patenci kendisinin güçlü bir
iyimserliğe sahip olmalı.
Ama diğer çocuklar beş yaşından beri kayıyor.
[Tsukasa] Sürekli "beş yaş" diyorsun ama…
[ağlayarak] Eve gitmek istiyorum.
O yaşta ciddi şekilde çalışabilen
çok çocuk yok!
-[Bayan Yuitsuka homurdanır]
-Tsukasa, sesini alçalt.
Ne diyorum ben?
Neden tereddüt ettim?
Inori'nin ne hissettiğini
herkesten çok ben bilmeliyim.
Kaç yaşında olursam olayım,
ne kadar güvensiz hissettiysem de,
vazgeçmemeliydim!
O zaman neye ihtiyacım vardı?
Ne istemiştim ki?
[dişlerini emer]
Onun antrenörü ben olacağım!
Ona paten kaymayı öğreteceğim!
-[Bayan Yuitsuka titreyerek nefes alır]
-[Hitomi şaşkınlıkla nefesini tutar]
Şu ana kadar kendi kendine bu kadarını öğrenmiş!
Hâlâ yetişebilir!
Kesinlikle daha iyi olma potansiyeli var!
Yaralanmaktan korkmuyor.
Temel güce sahip.
Dinliyor.
Ve hırslı.
Eğer onu antrenmana getirirseniz,
-bence yeteneği kesinlikle açığa çıkacak.
-[şaşkınlık sesleri]
Hayır, düşünmüyorum.
Inori'yi Japonya Ulusal Şampiyonası'na çıkaracağım!
Birlikte çalışmayı dört gözle bekliyorum!
[ağır nefes alır]
[şaşkınlıkla nefesini tutar]
[çığlık atar]
-[kekeleyerek] Bu kadar ileri gidecek misin?
-[homurdanır]
Peki, ısrar ediyorsan.
[şaşkınlıkla nefesini tutar]
Evet!
[ağlar]
-Harika değil mi?
-[ağlama devam eder]
Şey, adın…
Adım Inori.
[şaşkınlıkla nefesini tutar] Inori Yuitsuka!
[şaşkınlıkla nefesini tutar]
[kıkırdar]
[iç çeker]
[Tsukasa] Harika bir isim.
[kıkırdar]
[zil çalar]
[öğrenci] Ayağa kalk.
-Eğil.
-[Inori] Hoşça kalın!
Inori hep böyle miydi?
Son zamanlarda çok neşeli.
[Inori'nin nefes nefese kalması]
[öğrenci]
Eğleniyor gibi görünüyor.
[Hitomi] Berbattı.
Ailelerin baskısı inanılmazdı.
Ona ayrıcalıklı muamele yapıyormuşsun gibi
gelen iltifatlarda bulunma.
Tamam mı? Anladım.
Hiçbir şey yapmamış gibi davranmayı bırak.
-[Inori] Koç Tsukasa!
-[homurdanma]
Merhaba!
[şaşırma sesi]
Bu gördüğüm en yetenekli gülümseme!
Sana sessiz olmanı söylemiştim!
Çeviren: Emily Walton